# Android-Seminar-Study

## Study Notion : [Study Notion Link](https://pinnate-boursin-6d8.notion.site/Android-Study-b4f825e2b6c248aba8c4f4846623a2f6)

### 📖 스터디 규칙 / 소개 

> 안드로이드 개발에 관련된 내용이라면 어떤 것이든 공유하는 스터디 입니다.

- 안드로이드 개발을 배워 나가면서 모르고 무심코 지나 쳤던것, 좀 더 공부하면 좋을것 같은 내용을 클론 앱을 만들어보며 공부하고, 공부한 내용, 코드를 공유하는 스터디입니다.
- 총 6명이 스터디를 진행 할 예정이며 스터디는 매주 진행 됩니다.
- 배달의 민족 앱의 일부를 클론코딩 하며, 한주동안 클론코딩 할 주제를 바로 직전 주에 토의를 통해 정합니다. 
- 한주동안 클론코딩할 주제가 정해지면, 개발 한 내용을 스터디 시간 전까지 Push 후 Pull Request를 생성합니다. 
- 클론 코딩은 2주간 진행하며, 클론코딩이 끝난 세번째주에는 1, 2주에 개발 했던 내용들에 대한 코드리뷰 및 수정을 진행합니다. 
- 클론 코딩 도중 궁금했던 사항은 이슈에 코멘트로 남깁니다. 
- 클론 코딩을 진행한 주차 ( 1, 2주차 )에는, 본인이 개발한 것을 리뷰하거나 / 이슈에 남겨진 질문들에 대한 토론 및 답변을 진행합니다. 
- 세번째 주 스터디에서는 구현 했던것 중에 궁금한 사항들을 질문하고, 구현했던것들을 공유합니다. 
- 목요일 저녁 9시 온라인으로 스터디를 진행 합니다.
- 예상되는 생각하는 스터디 기간은 길게잡아 3개월 정도 입니다.

### 📖 클론앱 구조 

> 구현을 다 하지 못하더라도 상관 없으며, 공부에 의의를 두고 질의응답하며 개발을 진행합니다. 

#### 비동기통신
- Retrofit
- RxJava2

#### 로컬 DB
- Room

#### 아키텍처 패턴
- MVVM
- Repository Pattern


### 📖 책값에 대한 규칙

> 사전 공고 ( 최소 발표 3일 이전 ) 없이 스터디에 참석하지 않는 경우엔, 책값 5000원을 받을 예정이며 당일에 통보하는 경우엔 책값 10000원을 걷습니다.

- 기준
    - 불참시에만 책값을 걷는 것으로 합니다. ( 자료 공유를 하지 않았을 경우엔, 책값을 걷지 않습니다. )
    - 월 ~ 수요일에 불참을 말씀 해주시면 → 5000원
    - 당일에 말씀 해주시면 → 10000원
- 책값을 모아 사다리 타기로 N명에게 책을 사주도록 합니다.  

### 📖 코드 공유 방식

> 모든 코드는 각 개인 브랜치 ( 본인의 깃헙 아이디 or 스터디원 본인의 이름 으로 브랜치 이름 명명 )에 push 하는것을 원칙으로 합니다.

- 프로젝트의 root 엔 본인의 이름으로 된 폴더가 있습니다. ( raemin / kyusik ... ) 
- 발표에 공유 할 코드가 있는 경우 안에서 본인의 이름으로 생성된 폴더 안에, Android Project 를 만들어 프로젝트 내에서 코드 작성 후 push 합니다.  
- 본인 소유 이외의 폴더 속에 있는 안드로이드 프로젝트는 건드리지 않는것을 원칙으로 합니다.

### 📖 자료 공유 방식 

> 발표에 필요한 자료는, 이슈로 관리하는것을 원칙으로 합니다.  

- 이슈의 제목은 `N번째 주차 - 이름 - 자유롭게 적고싶은 제목` 형식으로 진행합니다.
    - 예를들어, 첫번째 주차에 강래민이 Jetpack Navigation에 대해 발표한다면
    - `1번째 주차 - 강래민 - Jetpack navigation 자료 공유` 로 등록하시면 됩니다.  
- 이슈 속 내용은 자율로 관리하도록 합니다. 
    - 노션을 통해 자료를 공유하고자 한다면, 노션 링크만 적어 주셔도 됩니다. 
    - 깃 이슈에 그대로 적고 싶다면 깃 이슈에 자료를 그대로 적어 주셔도 됩니다.
    - 타 스터디 팀원들이 읽을 수 있는 형식이면 모두 허용합니다.  
